# DataScience
Project for MGTU
Итоговый проект «Прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов)»
## Описание и исходные данные
Композиционные материалы — это искусственно созданные материалы, состоящие из нескольких других с четкой границей между ними. Композиты обладают теми свойствами, которые не наблюдаются у компонентов по отдельности. При этом композиты являются монолитным материалом, т. е. компоненты материала неотделимы друг от друга без разрушения конструкции в целом. Яркий пример композита - железобетон. Бетон прекрасно сопротивляется сжатию, но плохо растяжению. Стальная арматура внутри бетона компенсирует его неспособность сопротивляться сжатию, формируя тем самым новые, уникальные свойства. Современные композиты изготавливаются из других материалов: полимеры, керамика, стеклянные и углеродные волокна, но данный принцип сохраняется. У такого подхода есть и недостаток: даже если мы знаем характеристики исходных компонентов, определить характеристики композита, состоящего из этих компонентов, достаточно проблематично. Для решения этой проблемы есть два пути: физические испытания образцов материалов, или прогнозирование характеристик. Суть прогнозирования заключается в симуляции представительного элемента объема композита, на основе данных о характеристиках входящих компонентов (связующего и армирующего компонента).
На входе имеются данные о начальных свойствах компонентов композиционных материалов (количество связующего, наполнителя, температурный режим отверждения и т.д.). На выходе необходимо спрогнозировать ряд конечных свойств получаемых композиционных материалов. 
Актуальность: Созданные прогнозные модели помогут сократить количество проводимых испытаний, а также пополнить базу данных материалов возможными новыми характеристиками материалов, и цифровыми двойниками новых композитов.
Исходный датасет: 
  - X_bp.xlsx
  - X_nup.xlsx

## Основные этапы проекта
   В рамках проекта были проведены следующие этапы:
   1. Разведочный анализ данных (Файл: блокнот 1.EDА.ipynb)
   2. Сравнительный анализ различных алгоритмов машинного обучения для решения задачи прогнозирования свойств композитных материалов и выбор наиболее оптимальной модели (Файл: блокнот 2.Basic ML.ipynb)
   3. Конструирование признаков (Файлы: 3.1FeatureEngineering.ipynb, 3.2FeatureEngineering.ipynb, 3.3FeatureEngineering.ipynb, 3.4FeatureEngineering.ipynb)
   4. Выбор и сохранение финальной модели (Файл: 4.Final_Model.ipynb)
   5. Разработка web-приложения на базе выбранной модели (Файл: app.py)

## Итоги проекта
1. Разведочный анализ данных показал, что
   - Исходный dataset состоит из 1023 строк и включает в себя 13 признаков из которых два являются целевыми.
   - Все признаки являются числовыми.
   - Исходный dataset не содержит пропущенных данных и дубликатов строк.
   - Все признаки за исключением "Угол нашивки, град" имеют много уникальных данных
   - Признак "Угол нашивки, град" имеет два значения: 0 и 90. Возможно потребуется его перевести в категориальный признак.
   - Все признаки за исключением "Угол нашивки, град" имеют выбросы. Для повышения точности алгоритмов возможно прийдется удалить их
   - Все признаки очень слабокоррелированы как между собой так и с целевыми переменными. Целевые переменные между собой также слабокоррелированы.
   
2. Для задачи прогнозирования была проведена апробация следующих моделей  без настройки гиперпараметров: 
    - Модель линейной регрессии
    - Модель Ridge
    - Модель Lasso
    - Модель ElasticNet
    - Модель BayesianRidge
    - Модель GradientBoostingRegressor
    - Модель KNeighborsRegressor
    - Decision Tree Regressor
    - RandomForestRegressor
    - AdaBoostRegressor
    - Полносвязная нейронная сеть
3. Наилучшие результаты прогнозирования свойств композитных матералов показала полносвязная нейронная сеть имеющая следующую архитектуру:
    - входной слой (11 входов)
    - 1 скрытый слой (16 нейронов)
    - 2 скрытый слой (32 нейрона)
    - выходной слой (2 нейрона)
   Наилучшие результаты модель показала на стандартизованных данных при кодировании признака "Угол нашивки, град".
   Точность модели оценивалось средней абсолютной ошибкой (mae).
   Точность  модель составила:
                - для целевого признака "Модуль упругости при растяжении, ГПа", средняя абсолютная ошибка  2,4466
                - для целевого признака "Прочность при растяжении, МПа", средняя абсолютная ошибка  359,77 
4. На основе выбранной модели была разработано веб-приложение, позволяющее по набору значений входных признаков, введенных
   пользователем, спрогнозировать свойства композитных матералов 